# 混入（Mixin)
子类化这个术语是指针对一个新对象，从一个基础或超类对象中继承相关的属性，在传统的面向对象编程中，类B是从另外一个类A扩展得来。这里我们认为A是一个超类，B是A的一个子类。因此，B的所有实例从A处继承了相关的方法。但是B仍然能够定义自己的方法，包括那些A最初定义方法的重写。
## 多重继承
有些面向类的语言允许你继承多个“父类”，可以把许多功能都组合在一起，但是这个机制会带来许多问题，比如说，继承的两个类中都拥有drive这个方法，同时继承这两个父类的子类应该继承哪个类呢？难道每次使用多重继承的时候都需要手动指定需要继承哪个父类的哪个属性吗？
除此之外，还有一种被称为**钻石问题**的变种，有四个类A,B,C,D,B和C继承了类A，而D多重继承了类B和类C，如果A有一个方法，在B和C类中分别进行了不同的重写，这时类D如果要继承这个方法，那么他应该是继承B的还是C的？
## 混入是什么？
在Javascript中，我们可以将继承Mixin看作为一种通过扩展收集功能的方式。我们定义的每个新对象都有一个原型，可以从中继承更多属性。原型可以继承于其他的对象的原型。
``` js
var myMixins = {
    moveUp: function () {
        console.log("move up");
    },
    moveDown: function () {
        console.log("move down");
    },
    stop: function () {
        console.log("stop! in the name of love");
    }
};

function carAnimator() {
    this.moveLeft = function () {
        console.log("move left");
    };
}

function personAnimator() {
    this.moveRandomly = function () { /** */};
}

_.extend(carAnimator.prototype, myMixins);
_.extend(personAnimator.prototype, myMixins);

var myAnimator =  new carAnimator();

myAnimator.moveLeft();
myAnimator.moveDown();
myAnimator.stop();

```
在面向对象编程模式中，通常可以使用继承进行代码的复用，例如要描述动物
我们通常会先声明一个Animal类描述所有动物都会拥有的特性，然后再继续描述一个Manual和NonManual类,将动物分为哺乳类和非哺乳类，
Mixin是一种提高代码复用的设计模式，Mixin类是一种能被其他的类继承功能的类。
Mixin是为了解决多重继承的问题出现的,通常情况下继承都是单一继承，但是，如果需要’混入‘额外的功能，通过多重继承就可以实现。
``` javascript
var myMixins = {
    moveUp: () => {
        console.log(this.speed);
    },
}
```

### 显示混入
首先我们来回顾一下之前提到的Vehicle和Car。由于Javascript不会自动实现Vehicle到Car的复制行为，所以需要我们手动实现复制功能。这个功能在许多库和框架中被称为extend(...)，但是为了方便理解我们称之为mixin(...)。
``` js
function mixin(sourceObj, targetObj) {
    for(var key in sourceObj) {
        if(!(key in targetObj)) {
            targetObj[key] = sourceObj[key];
        }
    }
    return targetObj;
}

var Vehicle = {
    engines: 1,
    ignition: function () {
        console.log("Turning on my engine");
    },
    drive() {
        this.iginition();
        console.log("Steering and moving forward");
    }
}

var Car = mixin(Vehicle, {
    wheels: 4,

    drive: function() {
        Vehicle.drive.call(this);
        console.log(
            "Rolling on all" + this.wheels + "wheels!"
        )
    }
})
``` 
### 隐式混入
